EL
EL MARTES
EL MARTES 15
EL MARTES 15 DE
EL MARTES 15 DE SEPTIEMBRE
EL MARTES 15 DE SEPTIEMBRE DE
EL MARTES 15 DE SEPTIEMBRE DE 2026,
EN
EN LOS
EN LOS ÁNGELES,
DOS
DOS PERSONAS
DOS PERSONAS MURIERON
DOS PERSONAS MURIERON EN
DOS PERSONAS MURIERON EN UN
DOS PERSONAS MURIERON EN UN ACCIDENTE.
DESPUÉS,
MIENTRAS
MIENTRAS UN
MIENTRAS UN HELICÓPTERO
MIENTRAS UN HELICÓPTERO DE
MIENTRAS UN HELICÓPTERO DE NOTICIAS
MIENTRAS UN HELICÓPTERO DE NOTICIAS CUBRÍA
MIENTRAS UN HELICÓPTERO DE NOTICIAS CUBRÍA ESE
ACCIDENTE
ACCIDENTE EN
ACCIDENTE EN VIVO,
MURIERON
MURIERON TRES
MURIERON TRES MÁS.
UNA
UNA DE
UNA DE ELLAS
UNA DE ELLAS NO
UNA DE ELLAS NO TENÍA
UNA DE ELLAS NO TENÍA NADA
UNA DE ELLAS NO TENÍA NADA QUE
VER
VER CON
VER CON NINGUNO
VER CON NINGUNO DE
VER CON NINGUNO DE LOS
VER CON NINGUNO DE LOS DOS
VER CON NINGUNO DE LOS DOS HECHOS.
TODO
TODO EMPEZÓ
TODO EMPEZÓ AL
TODO EMPEZÓ AL ANOCHECER,
EN
EN EL
EN EL BARRIO
EN EL BARRIO DE
EN EL BARRIO DE CHATSWORTH.
BAILEE
BAILEE LYNN
BAILEE LYNN RIOS,
DE
DE 36
DE 36 AÑOS,
CONDUCÍA
CONDUCÍA SU
CONDUCÍA SU CAMIONETA
CONDUCÍA SU CAMIONETA EN
CONDUCÍA SU CAMIONETA EN SENTIDO
CONDUCÍA SU CAMIONETA EN SENTIDO CONTRARIO
CONDUCÍA SU CAMIONETA EN SENTIDO CONTRARIO POR
UNA
UNA AVENIDA
UNA AVENIDA DE
UNA AVENIDA DE TRÁFICO
UNA AVENIDA DE TRÁFICO DENSO.
SE
SE SALTÓ
SE SALTÓ UN
SE SALTÓ UN SEMÁFORO
SE SALTÓ UN SEMÁFORO EN
SE SALTÓ UN SEMÁFORO EN ROJO,
CHOCÓ
CHOCÓ CONTRA
CHOCÓ CONTRA UN
CHOCÓ CONTRA UN VEHÍCULO
CHOCÓ CONTRA UN VEHÍCULO Y,
SEGUNDOS
SEGUNDOS DESPUÉS,
SE
SE ESTRELLÓ
SE ESTRELLÓ CONTRA
SE ESTRELLÓ CONTRA UN
SE ESTRELLÓ CONTRA UN AUTOBÚS
SE ESTRELLÓ CONTRA UN AUTOBÚS DE
SE ESTRELLÓ CONTRA UN AUTOBÚS DE METRO.
EN
EN EL
EN EL AUTOBÚS
EN EL AUTOBÚS MURIERON
EN EL AUTOBÚS MURIERON DOS
EN EL AUTOBÚS MURIERON DOS PERSONAS:
DANIEL
DANIEL CASTILLO,
DE
DE 46
DE 46 AÑOS,
Y
Y GAGE
Y GAGE WEIDA,
DE
DE 31.
OTRAS
OTRAS SEIS
OTRAS SEIS RESULTARON
OTRAS SEIS RESULTARON HERIDAS.
RIOS
RIOS FUE
RIOS FUE DETENIDA
RIOS FUE DETENIDA ESA
RIOS FUE DETENIDA ESA MISMA
RIOS FUE DETENIDA ESA MISMA NOCHE.
LA
LA ACUSACIÓN:
HOMICIDIO.
SU
SU FIANZA
SU FIANZA SE
SU FIANZA SE FIJÓ
SU FIANZA SE FIJÓ EN
SU FIANZA SE FIJÓ EN CUATRO
SU FIANZA SE FIJÓ EN CUATRO MILLONES
DE
DE DÓLARES.
COMO
COMO OCURRE
COMO OCURRE CON
COMO OCURRE CON CUALQUIER
COMO OCURRE CON CUALQUIER CHOQUE
COMO OCURRE CON CUALQUIER CHOQUE GRANDE
COMO OCURRE CON CUALQUIER CHOQUE GRANDE EN
LOS
LOS ÁNGELES,
LAS
LAS TELEVISORAS
LAS TELEVISORAS MANDARON
LAS TELEVISORAS MANDARON UN
LAS TELEVISORAS MANDARON UN HELICÓPTERO
LAS TELEVISORAS MANDARON UN HELICÓPTERO A
LAS TELEVISORAS MANDARON UN HELICÓPTERO A CUBRIRLO.
EL
EL DE
EL DE NBC4
EL DE NBC4 Y
EL DE NBC4 Y TELEMUNDO
EL DE NBC4 Y TELEMUNDO 52
EL DE NBC4 Y TELEMUNDO 52 SE
LLAMABA
LLAMABA NEWSCHOPPER
LLAMABA NEWSCHOPPER 4.
A
A BORDO
A BORDO IBAN
A BORDO IBAN DOS
A BORDO IBAN DOS PERSONAS
A BORDO IBAN DOS PERSONAS QUE
A BORDO IBAN DOS PERSONAS QUE LLEVABAN
TRES
TRES AÑOS
TRES AÑOS VOLANDO
TRES AÑOS VOLANDO JUNTAS:
LA
LA PERIODISTA
LA PERIODISTA AÉREA
LA PERIODISTA AÉREA ELIANA
LA PERIODISTA AÉREA ELIANA MORENO,
CONOCIDA
CONOCIDA POR
CONOCIDA POR SU
CONOCIDA POR SU PÚBLICO
CONOCIDA POR SU PÚBLICO COMO
CONOCIDA POR SU PÚBLICO COMO "ELI
CONOCIDA POR SU PÚBLICO COMO "ELI IN
THE
THE HELI",
Y
Y EL
Y EL PILOTO
Y EL PILOTO GEORGE
Y EL PILOTO GEORGE MARCINIW,
CON
CON MÁS
CON MÁS DE
CON MÁS DE TREINTA
CON MÁS DE TREINTA AÑOS
CON MÁS DE TREINTA AÑOS DE
CON MÁS DE TREINTA AÑOS DE EXPERIENCIA
Y
Y CERCA
Y CERCA DE
Y CERCA DE JUBILARSE.
MORENO
MORENO Y
MORENO Y MARCINIW
MORENO Y MARCINIW LLEGARON
MORENO Y MARCINIW LLEGARON A
MORENO Y MARCINIW LLEGARON A LA
MORENO Y MARCINIW LLEGARON A LA ZONA
DEL
DEL CHOQUE
DEL CHOQUE Y
DEL CHOQUE Y EMPEZARON
DEL CHOQUE Y EMPEZARON A
DEL CHOQUE Y EMPEZARON A TRANSMITIR
DEL CHOQUE Y EMPEZARON A TRANSMITIR EN
VIVO.
ERA
ERA UN
ERA UN VUELO
ERA UN VUELO DE
ERA UN VUELO DE RUTINA,
DEL
DEL TIPO
DEL TIPO QUE
DEL TIPO QUE HABÍAN
DEL TIPO QUE HABÍAN HECHO
DEL TIPO QUE HABÍAN HECHO CIENTOS
DEL TIPO QUE HABÍAN HECHO CIENTOS DE
VECES.
MINUTOS
MINUTOS ANTES
MINUTOS ANTES DE
MINUTOS ANTES DE LAS
MINUTOS ANTES DE LAS SIETE
MINUTOS ANTES DE LAS SIETE DE
MINUTOS ANTES DE LAS SIETE DE LA
TARDE,
MIENTRAS
MIENTRAS CUBRÍAN
MIENTRAS CUBRÍAN EL
MIENTRAS CUBRÍAN EL ACCIDENTE
MIENTRAS CUBRÍAN EL ACCIDENTE DEL
MIENTRAS CUBRÍAN EL ACCIDENTE DEL AUTOBÚS,
SU
SU PROPIO
SU PROPIO HELICÓPTERO
SU PROPIO HELICÓPTERO CAYÓ
SU PROPIO HELICÓPTERO CAYÓ DEL
SU PROPIO HELICÓPTERO CAYÓ DEL CIELO.
SE
SE ESTRELLÓ
SE ESTRELLÓ EN
SE ESTRELLÓ EN UN
SE ESTRELLÓ EN UN ESTACIONAMIENTO
SE ESTRELLÓ EN UN ESTACIONAMIENTO A
SE ESTRELLÓ EN UN ESTACIONAMIENTO A POCAS
CALLES
CALLES DEL
CALLES DEL PRIMER
CALLES DEL PRIMER CHOQUE.
MORENO
MORENO Y
MORENO Y MARCINIW
MORENO Y MARCINIW MURIERON
MORENO Y MARCINIW MURIERON EN
MORENO Y MARCINIW MURIERON EN EL
MORENO Y MARCINIW MURIERON EN EL ACTO.
EN
EN TIERRA,
EN ESE
EN ESE MISMO
EN ESE MISMO ESTACIONAMIENTO,
MURIÓ
MURIÓ UNA
MURIÓ UNA TERCERA
MURIÓ UNA TERCERA PERSONA:
EDY
EDY GUTIÉRREZ
EDY GUTIÉRREZ MEJÍA,
DE
DE 29
DE 29 AÑOS,
QUE
QUE ESTABA
QUE ESTABA DE
QUE ESTABA DE VISITA
QUE ESTABA DE VISITA DESDE
QUE ESTABA DE VISITA DESDE GUATEMALA
QUE ESTABA DE VISITA DESDE GUATEMALA Y
NO
NO TENÍA
NO TENÍA NINGUNA
NO TENÍA NINGUNA RELACIÓN
NO TENÍA NINGUNA RELACIÓN CON
NO TENÍA NINGUNA RELACIÓN CON EL
NO TENÍA NINGUNA RELACIÓN CON EL ACCIDENTE
QUE
QUE EL
QUE EL HELICÓPTERO
QUE EL HELICÓPTERO HABÍA
QUE EL HELICÓPTERO HABÍA IDO
QUE EL HELICÓPTERO HABÍA IDO A
QUE EL HELICÓPTERO HABÍA IDO A CUBRIR.
EN
EN MENOS
EN MENOS DE
EN MENOS DE UNA
EN MENOS DE UNA HORA,
Y
Y A
Y A POCAS
Y A POCAS CUADRAS
Y A POCAS CUADRAS DE
Y A POCAS CUADRAS DE DISTANCIA,
CINCO
CINCO PERSONAS
CINCO PERSONAS MURIERON
CINCO PERSONAS MURIERON EN
CINCO PERSONAS MURIERON EN DOS
CINCO PERSONAS MURIERON EN DOS SUCESOS
CINCO PERSONAS MURIERON EN DOS SUCESOS QUE
EMPEZARON
EMPEZARON SIN
EMPEZARON SIN CONEXIÓN
EMPEZARON SIN CONEXIÓN ENTRE
EMPEZARON SIN CONEXIÓN ENTRE SÍ.
LA
LA JUNTA
LA JUNTA NACIONAL
LA JUNTA NACIONAL DE
LA JUNTA NACIONAL DE SEGURIDAD
LA JUNTA NACIONAL DE SEGURIDAD EN
LA JUNTA NACIONAL DE SEGURIDAD EN EL
TRANSPORTE,
LA
LA NTSB,
ABRIÓ
ABRIÓ INVESTIGACIÓN
ABRIÓ INVESTIGACIÓN SOBRE
ABRIÓ INVESTIGACIÓN SOBRE LOS
ABRIÓ INVESTIGACIÓN SOBRE LOS DOS
ABRIÓ INVESTIGACIÓN SOBRE LOS DOS ACCIDENTES.
SOBRE
SOBRE EL
SOBRE EL HELICÓPTERO,
EL
EL INVESTIGADOR
EL INVESTIGADOR FABIAN
EL INVESTIGADOR FABIAN SALAZAR
EL INVESTIGADOR FABIAN SALAZAR EXPLICÓ
EL INVESTIGADOR FABIAN SALAZAR EXPLICÓ QUE
EL INVESTIGADOR FABIAN SALAZAR EXPLICÓ QUE EL
AUDIO
AUDIO Y
AUDIO Y EL
AUDIO Y EL VÍDEO
AUDIO Y EL VÍDEO GRABADOS
AUDIO Y EL VÍDEO GRABADOS DENTRO
AUDIO Y EL VÍDEO GRABADOS DENTRO DE
LA
LA CABINA
LA CABINA EN
LA CABINA EN LOS
LA CABINA EN LOS SEGUNDOS
LA CABINA EN LOS SEGUNDOS PREVIOS
LA CABINA EN LOS SEGUNDOS PREVIOS AL
IMPACTO
IMPACTO SON
IMPACTO SON LA
IMPACTO SON LA PIEZA
IMPACTO SON LA PIEZA CLAVE:
SE
SE OYE
SE OYE UN
SE OYE UN CAMBIO
SE OYE UN CAMBIO EN
SE OYE UN CAMBIO EN EL
SE OYE UN CAMBIO EN EL SONIDO
DEL
DEL MOTOR,
Y
Y TONOS
Y TONOS QUE
Y TONOS QUE PARECEN
Y TONOS QUE PARECEN SER
Y TONOS QUE PARECEN SER AVISOS
Y TONOS QUE PARECEN SER AVISOS AUTOMÁTICOS
AL
AL PILOTO.
ESE
ESE AUDIO
ESE AUDIO SE
ESE AUDIO SE ENVIÓ
ESE AUDIO SE ENVIÓ A
ESE AUDIO SE ENVIÓ A ANÁLISIS
ESE AUDIO SE ENVIÓ A ANÁLISIS DE
ESPECTRO
ESPECTRO SONORO.
EL
EL INFORME
EL INFORME PRELIMINAR
EL INFORME PRELIMINAR TARDARÁ
EL INFORME PRELIMINAR TARDARÁ TREINTA
EL INFORME PRELIMINAR TARDARÁ TREINTA DÍAS.
NADIE
NADIE HA
NADIE HA DICHO
NADIE HA DICHO TODAVÍA
NADIE HA DICHO TODAVÍA QUÉ
NADIE HA DICHO TODAVÍA QUÉ FALLÓ.
LO
LO ÚNICO
LO ÚNICO CONFIRMADO
LO ÚNICO CONFIRMADO ES
LO ÚNICO CONFIRMADO ES QUE
LO ÚNICO CONFIRMADO ES QUE ALGO
LO ÚNICO CONFIRMADO ES QUE ALGO CAMBIÓ
EN
EN EL
EN EL MOTOR
EN EL MOTOR EN
EN EL MOTOR EN LOS
EN EL MOTOR EN LOS SEGUNDOS
EN EL MOTOR EN LOS SEGUNDOS ANTES
DE
DE LA
DE LA CAÍDA.
ELIANA
ELIANA MORENO
ELIANA MORENO SE
ELIANA MORENO SE HABÍA
ELIANA MORENO SE HABÍA GRADUADO
ELIANA MORENO SE HABÍA GRADUADO EN
ELIANA MORENO SE HABÍA GRADUADO EN PERIODISMO
EN
EN LA
EN LA UNIVERSIDAD
EN LA UNIVERSIDAD CHAPMAN
EN LA UNIVERSIDAD CHAPMAN EN
EN LA UNIVERSIDAD CHAPMAN EN 2010.
EN
EN 2025
EN 2025 SE
EN 2025 SE HABÍA
EN 2025 SE HABÍA COMPROMETIDO
EN 2025 SE HABÍA COMPROMETIDO CON
EN 2025 SE HABÍA COMPROMETIDO CON SU
PAREJA,
ROBERT
ROBERT BARRIENTOS.
GEORGE
GEORGE MARCINIW
GEORGE MARCINIW LLEVABA
GEORGE MARCINIW LLEVABA MEDIA
GEORGE MARCINIW LLEVABA MEDIA VIDA
GEORGE MARCINIW LLEVABA MEDIA VIDA PILOTANDO
GEORGE MARCINIW LLEVABA MEDIA VIDA PILOTANDO HELICÓPTEROS
Y
Y ESTA
Y ESTA IBA
Y ESTA IBA A
Y ESTA IBA A SER,
SEGÚN
SEGÚN SUS
SEGÚN SUS COMPAÑEROS,
DE
DE SUS
DE SUS ÚLTIMAS
DE SUS ÚLTIMAS TEMPORADAS
DE SUS ÚLTIMAS TEMPORADAS ANTES
DE SUS ÚLTIMAS TEMPORADAS ANTES DE
DE SUS ÚLTIMAS TEMPORADAS ANTES DE RETIRARSE.
SUS
SUS COLEGAS
SUS COLEGAS EN
SUS COLEGAS EN NBC
SUS COLEGAS EN NBC LOS
SUS COLEGAS EN NBC LOS ÁNGELES
SUS COLEGAS EN NBC LOS ÁNGELES LO
DIJERON
DIJERON SIN
DIJERON SIN RODEOS
DIJERON SIN RODEOS AL
DIJERON SIN RODEOS AL AIRE:
LOS
LOS DOS
LOS DOS MURIERON
LOS DOS MURIERON HACIENDO
LOS DOS MURIERON HACIENDO LO
LOS DOS MURIERON HACIENDO LO QUE
LOS DOS MURIERON HACIENDO LO QUE MÁS
AMABAN.
PERO
PERO ESO
PERO ESO NO
PERO ESO NO CAMBIA
PERO ESO NO CAMBIA LO
PERO ESO NO CAMBIA LO INCÓMODO
PERO ESO NO CAMBIA LO INCÓMODO DEL
HECHO.
CUBRIR
CUBRIR LA
CUBRIR LA NOTICIA
CUBRIR LA NOTICIA SE
CUBRIR LA NOTICIA SE CONVIRTIÓ
CUBRIR LA NOTICIA SE CONVIRTIÓ EN
CUBRIR LA NOTICIA SE CONVIRTIÓ EN LA
NOTICIA.
Y
Y UNA
Y UNA PERSONA
Y UNA PERSONA QUE
Y UNA PERSONA QUE NO
Y UNA PERSONA QUE NO TENÍA
Y UNA PERSONA QUE NO TENÍA NADA
QUE
QUE VER
QUE VER CON
QUE VER CON NINGUNO
QUE VER CON NINGUNO DE
QUE VER CON NINGUNO DE LOS
QUE VER CON NINGUNO DE LOS DOS
ACCIDENTES,
QUE
QUE SIMPLEMENTE
QUE SIMPLEMENTE ESTABA
QUE SIMPLEMENTE ESTABA DE
QUE SIMPLEMENTE ESTABA DE VISITA
QUE SIMPLEMENTE ESTABA DE VISITA EN
QUE SIMPLEMENTE ESTABA DE VISITA EN LA
CIUDAD,
TERMINÓ
TERMINÓ SIENDO
TERMINÓ SIENDO LA
TERMINÓ SIENDO LA QUINTA
TERMINÓ SIENDO LA QUINTA VÍCTIMA
TERMINÓ SIENDO LA QUINTA VÍCTIMA DE
TERMINÓ SIENDO LA QUINTA VÍCTIMA DE UNA
NOCHE
NOCHE QUE
NOCHE QUE EMPEZÓ
NOCHE QUE EMPEZÓ COMO
NOCHE QUE EMPEZÓ COMO UNA
NOCHE QUE EMPEZÓ COMO UNA MÁS.